# Вопросы к собеседованию на позицию "Frontend разработчик"

## Soft Skills

### Работа в команде

1. Роль и отношения внутри команды.
2. Что нравилось и не нравилось на предыдущем месте работы.

### Инициативность

1. Были ли попытки, что-то поменять на предыдущем рабочем месте?
2. При обнаружении проблемы, сообщалось ли о ней кому-нибудь? 
3. Какие проекты разрабатывали и какой стек использовали. Чем обоснован выбор технологий?  

### Увлеченность

1. Есть ли домашние проекты? Часто ли кандидат пишет код не по работе?
2. Какую техническую литературу последний раз читал кандидат? Что он из этого вынес?
3. Занимается ли кандидат самообразованием? Попросить привести пример.

### Мотивация

1. Цели работы в компании.
2. Оценить мотивацию работы над текущими проектами компании.



## Hard Skills

### JS/ES6

#### Синтаксис

1. Для чего используется конструкция `use strict;	`  и где ее можно применить?
2. Разница между `==` и `===`.
3. Разница между `var`, `let` и `const`.
4. Что такое стрелочная функция, чем отличается от обычной?
5. Что делают функции `map`, `reduce`, `every`, `some`, `filter`.

#### ООП

1. Определение класса и объекта.
2. Механизм прототипного наследования.
3. Что делают функции `bind`, `apply`, `call`?
4. Чему равен обект `this` внутри функции объявленой в глобальной области видимости? 

#### Функциональное программирование

1. Что такое чистая функция? Что такое сайд-эффект?
2. Что такое функция высшего порядка?
3. Что такое замыкание? Для чего они используются?
4. Что такое рекурсия? Какая структура данных описывает рекурсию? 
5. Что такое каррирование?
6. Написать функцию `carryngSum`, которая при использовании  следующим образом
   
   ```javascript
   console.log(carryngSum(1)(2)(3)(4))
   ``` 

   выведет `10`.

### Работа браузера
1. Как работет асинхронность в браузере и что такое `event loop`?

### React

#### Использование
1. Что такое компонент и какими свойствами он обладает?
2. Что такое контекст?
3. Что такое хуки?
4. Что такое состояние компонента и что происходит при его обновлении?
5. Если обновление состояния опирается на предыдущее состояние, как мы должны его обновлять? Почему именно так?
6. Почему 
   ```javascript
   setState(state + 1)
   ```
   может работать некрорректно?

#### Внутренние устройство
1. Что такое `Virtual DOM` и чем отличется от реального? 
2. Почему состояние должно быть иммутабельно?

#### Паттерны
1. Способы условного рендеринга.
2. Render prop.
3. Higher-order component.


### Redux

#### Теория
1. Основные сущности и мезанизм работы `redux`.

#### Использование
1. Как использовать асинхронные опреции в экшенах.
2. Методология `ducks`.
3. Как должен выглядеть `state`, если мы хотим зафетчить данные с сервера, и в момент загрузки показывать лоадер? 



### HTTP & REST

#### Архитектура
1. Что такое протокол и `API`?
2. Из чего состоит http-пакет?
3. Какие основные http-методы используются в `RESTful API`?
4. Что такое URI и реcурс в контексе `REST`?
